Primeiro modo de selecionar um seletor é no fomato inline, significa que na própria tag é possível aplicar estilo da seguinte forma, desse primeiro jeito o css fica misturado com o que não é recomendado fazer.

Ex: <p style=" background-color:blue;boder='2px'; ">Estou aprendendo <span class=”cl1” title=”css”>CSS</span>.

Segundo modo é invocando a tag style no próprio head do arquivo html da seguinte forma, esse formato também não é recomendado pois geralmente as páginas de um mesmo site possuem o mesmo estilo e desse jeito sempre irá carregar várias vezes o mesmo estilo de acordo com a navegação do usuário

Ex:
<style type="text/css" media="screen">
	// aqui vai o conteúdo css	
</style>

Terceiro modo é o formato embarcado em que aplicamos apenas um link no head do html que irá informar o nome do arquivo.css, essa forma é a mais recomendada pois as páginas irão carregar o estilo apenas uma vez quando acessadas por páginas que possuem o mesmo link css.

Ex:

<link rel="stylesheet" href="estilo.css">